# Дипломный проект Foodgram

### Описание

Проект Foodgram ссылка: https://foodgram-myproject.hopto.org

«Фудграм» — сайт, на котором можно опубликовать рецепты, добавить чужие рецепты в избранное и подписаться на публикации других авторов. Также доступен сервис «Список покупок». Он позволяет создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

### Функционал

- Самостоятельная регистрация и авторизация.

- Создание, редактирование и удаление записи.

- Добовление любого рецепта в избранное и список покупок.

- Подписка на других авторов и их публикации.

- Получение txt файла со списком необходимых ингредиентов для приготовления блюд, добавленных во вкладку 'Список покупок'.

- Доступна фильтрация рецептов по тагам.

### Права

- Неаутентифицированным пользователям доступны страницы со всеми рецептами, регистрацией и авторизацией.

- Только аутентифицированные пользователи могут создавать записи добоалять в избранное и список покупок, подписываться на других пользователей.

- Создавать теги и ингредиенты может только адмистратор или другие пользователи в категории staff, также они имеют права на удаление пользователя, его публикации и редактирование.

## Как развернуть проект на локальной машине
- Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:kristina-pachi/foodgram-project-react.git
```
- В корневой директироии запустите docker-compose.production.yml:
```
docker compose -f docker-compose.production.yml up
```
- В новом терменале выполните миграции:
```
docker compose -f docker-compose.production.yml exec backend python manage.py migrate
```
- Создайте суперюзера. 
```
docker compose -f docker-compose.production.yml exec backend python manage.py createsuperuser
```
- Собирите статику.
```
docker compose -f docker-compose.production.yml exec backend python manage.py collectstatic 
```
- Загрузите в базу тестовые данные.
```
docker compose -f docker-compose.production.yml exec backend python manage.py load_ingredient_data
```
Проект будет развернут локально. В браузере перейдите по ссылке http://localhost:8000/

Над проектом работала:
- [Кристина Пачи](https://github.com/kristina_pachi)